Boa tarde,

Em anexo seguem os arquivos e abaixo segue a resposta da questão2:

2. O programa ap2_ex2.c efetua uma sequência de
débitos e créditos. Considerando os possíveis
problemas causados pela concorrência
apresentados em aula responda:
a)O programa apresenta algum problema relacionado
a concorrência? Qual?

Sim, a variável saldo deve ser protegida devido ao acesso concorrente das
threads de crédito e débito ( respectivamente através das funções creditar e
debitar ).

b)Caso tenha algum problema, apresente uma
versão do programa, com o problema solucionado.

sem_wait(&sema_saldo);
      creditar(100);
sem_post(&sema_saldo);

sem_wait(&sema_saldo);
      debitar(100);
sem_post(&sema_saldo)


Alunos:
Elias Medeiros - 134722
Felipe Wilke - 149151

Att,

Felipe Wilke. 