1. ao receber uma acao, o backup pode fazer rbcast dela para o manager e para os outros backups, enviando tb a sequencia otimista que considerou, como uma lista das ultimos pares msgid-msgseq# considerados por ele desde a ultima lista que enviou.
1.1 a heuristica para ordenar as mensagens de maneira otimista deve ser a mesma entre os diferentes backups, de forma que as ordens otimistas consideradas por cada um deles sejam parecidas, minimizando possiveis conflitos
1.2 a ordem decidida pelo region manager eh definida tentando-se minimizar o numero de conflitos nas ordens otimistas dos backups. Assim, se houver apenas um backup e o proprio manager nao tiver nenhuma mensagem nova a enviar, a ordem definida pelo backup sera tomada como final
1.3 para minimizar de cara o numero de conflitos, antes de um backup dar um QR (quick reply), ele espera por um tempo W, onde W = min (D,T), onde D eh a maior latencia entre qualquer par de servidores da regiao e T eh uma determinada tolerancia maxima estabelecida para esperar por mensagens de outros servidores da mesma regiao. Se nao "aconteceu nada" em um deteminado servidor, ele tambem avisa para que os outros nao esperem pela resposta dele. De qualquer forma, espera-se que W seja significativamente menor que um "consenso" a cada mensagem recebida por um servidor para manter a sincronia com os outros servidores da mesma regiao.

***2. diferentes mensagens a serem gam-cast poderiam receber o mesmo ts temporario de cada processo que a propoe.
